# 8.10.3 准备语句和存储程序的缓存_MySQL 8.0 参考手册

8.10.3 准备语句和存储程序的缓存_MySQL 8.0 参考手册
Skip to Main Content
Documentation
MySQL手册
MySQL企业版
工作台
InnoDB集群
MySQL NDB集群
连接器
Section Menu:
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
前言和法律声明
第一章 一般信息
第 2 章安装和升级 MySQL
第 3 章教程
第 4 章 MySQL 程序
第 5 章 MySQL 服务器管理
第 6 章 安全
第 7 章备份与恢复
第8章优化
8.1 优化概述
8.2 优化SQL语句
8.3 优化和索引
8.4 优化数据库结构
8.5 优化 InnoDB 表
8.6 优化 MyISAM 表
8.7 优化 MEMORY 表
8.8 了解查询执行计划
8.9 控制查询优化器
8.10 缓冲和缓存
8.10.1 InnoDB缓冲池优化1
8.10.2 MyISAM 键缓存1
8.10.3 准备语句和存储程序的缓存1
8.11 优化锁定操作
8.12 优化MySQL服务器
8.13 测量性能（基准测试）
8.14 查看服务器线程（进程）信息
第9章语言结构
第 10 章字符集、排序规则、Unicode
第 11 章数据类型
第 12 章函数和运算符
第 13 章 SQL 语句
第14章MySQL数据字典
第 15 章 InnoDB 存储引擎
第 16 章替代存储引擎
第十七章复制
第十八章 组复制
第十九章MySQL Shell
第 20 章使用 MySQL 作为文档存储
第21章InnoDB Cluster
第 22 章 InnoDB 副本集
第 23 章 MySQL NDB Cluster 8.0
第24章分区
第25章存储对象
第 26 章 INFORMATION_SCHEMA 表
第 27 章 MySQL 性能模式
第 28 章 MySQL 系统模式
第 29 章连接器和 API
第30章MySQL企业版
第31章MySQL工作台
第 32 章 OCI 市场上的 MySQL
附录 A MySQL 8.0 常见问题解答
附录 B 错误信息和常见问题
附录 C 索引
MySQL 词汇表
MySQL 8.0 参考手册  / 第8章优化  / 8.10 缓冲和缓存  /
8.10.3 准备语句和存储程序的缓存
8.10.3 准备语句和存储程序的缓存
对于客户端可能在会话期间多次执行的某些语句，服务器会将语句转换为内部结构并缓存该结构以在执行期间使用。缓存使服务器能够更有效地执行，因为它避免了在会话期间再次需要时重新转换语句的开销。这些语句发生转换和缓存：
准备好的语句，包括在 SQL 级别处理的语句（使用PREPARE语句）和使用二进制客户端/服务器协议处理的语句（使用
mysql_stmt_prepare()C API 函数）。系统变量控制服务器缓存的
max_prepared_stmt_count
语句总数。（所有会话中准备好的语句数的总和。）
存储程序（存储过程和函数、触发器和事件）。在这种情况下，服务器转换并缓存整个程序主体。stored_program_cache系统变量指示服务器在每个会话中缓存的存储程序的近似数量
。
服务器在每个会话的基础上为准备好的语句和存储的程序维护缓存。其他会话无法访问为一个会话缓存的语句。当会话结束时，服务器会丢弃为其缓存的所有语句。
当服务器使用缓存的内部语句结构时，必须注意该结构不会过时。语句使用的对象可能发生元数据更改，导致当前对象定义与内部语句结构中表示的定义不匹配。DDL 语句会发生元数据更改，例如创建、删除、更改、重命名或截断表的语句，或者分析、优化或修复表的语句。表内容更改（例如，使用INSERT或
UPDATE）不会更改元数据，也不会更改SELECT语句。
这是问题的说明。假设客户准备了这条语句：
PREPARE s1 FROM 'SELECT * FROM t1';
在SELECT *内部结构中扩展到表中的列列表。如果用 修改了表中的列集ALTER
TABLE，则准备好的语句将过时。如果服务器在下次客户端执行时没有检测到这种变化s1，准备好的语句将返回不正确的结果。
为避免由准备好的语句引用的表或视图的元数据更改引起的问题，服务器会检测这些更改并在下次执行时自动重新准备该语句。也就是说，服务器重新解析语句并重建内部结构。重新解析也会在引用的表或视图从表定义缓存中刷新后发生，或者隐式地为缓存中的新条目腾出空间，或者显式地由于FLUSH
TABLES.
同样，如果存储程序使用的对象发生更改，服务器会重新分析程序中受影响的语句。
服务器还检测表达式中对象的元数据更改。这些可能用于特定于存储程序的语句，例如DECLARE CURSOR或流控制语句，例如
IF、
CASE和
RETURN。
为避免重新分析整个存储的程序，服务器仅在需要时重新分析程序中受影响的语句或表达式。例子：
假设表或视图的元数据已更改。SELECT *对访问表或视图的程序内的
a进行重新分析，但不对SELECT *不访问表或视图的 a 进行重新分析。
当一条语句受到影响时，如果可能，服务器只会对其进行部分重新解析。考虑这个
CASE声明：
CASE case_expr
WHEN when_expr1 ...
WHEN when_expr2 ...
WHEN when_expr3 ...
...
END CASE
如果元数据更改仅影响，则重新解析该表达式。
并且其他表达式不会被重新解析。
WHEN
when_expr3case_exprWHEN
重新分析使用对原始转换为内部形式有效的默认数据库和 SQL 模式。
服务器最多尝试重新解析 3 次。如果所有尝试都失败，则会发生错误。
重新解析是自动进行的，但就其发生而言，会降低准备语句和存储程序的性能。
对于准备好的语句，
Com_stmt_reprepare
状态变量跟踪重新准备的次数。
© Mysql 中文网
